Τον Δεκέμβριο του 1926, η Αγκάθα
Κρίστι εξαφανίστηκε για 11 μέρες.
Οι συνθήκες της εξαφάνισης της,
δεν γνωστοποιήθηκαν ποτέ.
Αυτό το έργο, φαντάζεται
τι μπορεί να είχε συμβεί.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www.vipsubs.gr/psoniasubs.blogspot.com
V.I.P Team
Very Important Psonia
Hexer
Stam
Giotooba
Myrto
Όταν αυτός ο καταραμένος
πόλεμος τελειώσει...
φτάνουν πια
τα στρατιωτικά για μένα.
Όταν βάλω τα πολιτικά μου ρούχα...
πόσο χαρούμενος θα είμαι.
Όχι πλέον παρελάσεις την Κυριακή.
Όχι πλέον ζητιανιά για ένα πάσο.
Μπορείς να πεις στον Επιλοχία...
να βάλει τα πάσα του στον...
Μην μου δίνεις σημασία.
Έχω ακούσει χειρότερα.
Δύο χρόνια στο μέτωπο.
Βρισιές.
Στην αρχή, δεν το άντεχα.
- Αλλά μετά σκέφτηκα...
- Είναι απλά λέξεις.
Ακριβώς.
Ειλικρινά, δεν σημαίνουν τίποτα.
Οι πράξεις μετράνε,
με αυτές κρινόμαστε.
Δεν συμφωνείς;
Δεν μπορούν να σωθούν όλοι.
Αγκάθα Κρίστι
κι η Εξιχνίαση Ενός Φόνου.
Μπορούμε να βιομηχανοποιήσουμε
τη δολοφονία του μισού πληθυσμού,
αλλά προσπάθησε να φτιάξεις
μια αξιοπρεπή μπάλα του γκολφ.
Είναι πιο περίπλοκο
από τον φόνο.
Αυτό είναι μεγάλο όταν
προέρχεται από εσάς, κα Κρίστι.
Ο λόγος που ήρθα...
Δεν μου αρέσει να μιλάω
επαγγελματικά όταν παίζω.
- Ας παίξουμε λίγο γκολφ.
- Μισώ το γκολφ.
- Τότε τι κάνετε σε γήπεδο του γκολφ;
- Προσπαθώ να σας μιλήσω, κε ’ρθουρ.
Χρειάζομαι βοήθεια,
με το γράψιμο μου.
Δεν θα μιλήσω,
εκτός και αν παίξετε.
Αν υποθέσουμε
ότι μπορείτε, φυσικά.
Ναι. Ο άντρας μου
λατρεύει το γκολφ.
Αυτός ο ντετέκτιβ,
ο Φλαμανδός φλώρος σου.
Μαθατε να τον απεχθάνεστε.
Όπως και οι αναγνώστες σας.
Θα νομίσουν ότι
η δημιουργία σας είναι δική τους.
Αν δεν μπορώ να ξαναγράψω,
τίποτα από αυτά δεν θα έχει σημασία.
Πιθανότητατα...
να είναι το καλύτερο.
Θα ήμουν πολύ πιο χαρούμενος,
αν δεν ξανάρχιζα.
- Θα ήσαστε πολύ πιο φτωχός.
- Ναι.
- Και όλοι θα σας μισούσαν.
- Αυτό είναι αλήθεια.
Και αν ο Σέρλοκ Χόλμς
δεν υπήρχε ποτέ;
Στα τσακίδια με ένα
ανυπόφορο καθίκι.
Αλλά δεν μιλάω για κάποιον
χαρακτήρα, αλλά για μένα.
Εντάξει.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Γιατί δεν μπορείτε να γράψετε;
Οι άνθρωποι λύνουν
τους φόνους μου.
Και;
Υποθέτουν ότι είναι
ο λιγότερο ύποπτος,
- και το πετυχαίνουν.
- Και;
Ποιο θα ήταν το νόημα
να διαβάζουν 300 σελίδες,
διορατικότητας και συμπερασμάτων
αν το κοινό, ξέρει τον φονιά αμέσως;
Έξυπνοι μπάσταρδοι, έτσι;
Οι αναγνώστες σας.
Δεν είμαι σίγουρη ότι
το να υποθέτεις είναι έξυπνο.
Περνάς μήνες ολόκληρους
σχεδιάζοντας ξανά και ξανά.
Καταστρώνοντας τεχνάσματα
και εσφαλμένες κατευθύνσεις,
και βρίσκουν το σύντομο δρόμο,
και σας κόβουν στη μέση, έτσι;
Ακριβώς!
Αλλά τι να κάνω;
- Θα σταματούσα να γράφω.
- Μόλις ξεκίνησα.
Δεν το είπα σε κανέναν.
Αλλά τόλμησα να αρχίσω
να γράφω πάλι.
Αν το πεις σε κανέναν,
θα το αρνηθώ.
και θα φροντίσω το όνομα σας,
να συρθεί στη λάσπη.
- Καταλαβαίνω.
- Δεν θα σας αρέσει.
Σε αυτό το σημείο,
θα κάνω τα πάντα.
Σχεδίασε ένα γήπεδο του γκολφ.
Αυτό έκανα εγώ.
Ήταν σαν να καλώ
το ’γιο Πνεύμα.
Είπες μια ώρα, πέρασαν δύο.
Το γράψιμο θα περιμένει.
Πώς μπορώ να το κάνω
να πετάξει σωστά;
Θέλω μια απάντηση.
Δεν μπορώ να περιμένω άλλο.
Μπορούμε να το συζητήσουμε μετά;
Δεν υπάρχει κάτι προς συζήτηση.
Θέλω διαζύγιο.
- Απλά θέλω να συμφωνήσεις.
- Δεν θα το κάνω.
Η Νάνσι και εγώ...
Ξέρεις πόσο λυπούμαστε.
Αλλά όσο πιο σύντομα γίνει,
τόσο λιγότερο θα μας πονάει.
Και η Νάνσι υποφέρει.
Ναι, Κάρλο, όλα καλά;
Μια κυρία θέλει να σας δει.
Ποια είναι;
Δεν έχω ραντεβού.
Μια κα Ρότζερς.
Λέει ότι είναι σημαντικό.
Από πότε δέχομαι,
θαυμαστές στο σπίτι;
- Είναι νοσοκόμα.
- Να έρθει άλλη στιγμή.
Δεν πειράζει, Κάρλο,
δεν φταις εσύ.
Γιατί δεν βλέπεις τι θέλει;
Αν δεν είναι κάτι επείγον,
θα τη διώξω.
Θεέ μου, σε μισώ.
- Τότε δώσε μου διαζύγιο.
- Όχι!
- Γιατί όχι;
- Επειδή σε αγαπώ.
Αλλά εγώ δεν σε αγαπώ.
Το ξέρω.
Από δω η κα Ρότζερς.
Γεια σας, κα Κρίστι.
Είναι επαγγελματική επίσκεψη;
Δεν θυμάμαι κάποιο ιατρικό ραντεβού.
Όχι, τίποτα τέτοιο.
Τότε, γιατί είστε εδώ;
Χρειάζομαι τη βοήθεια σας.
Πώς και έτσι;
Θέλω να με βοηθήσετε
να λύσω έναν φόνο.
Ορίστε;
Πριν έξι χρόνια, η φίλη μου
ξυλοκοπήθηκε μέχρι θανάτου στο τρένο.
Δεν έπιασαν ποτέ τον δολοφόνο,
και κάνω έρευνα από τότε.
Είμαι σίγουρη ότι ξέρετε την υπόθεση.
Ήταν διάσημη.
Ονομαζόταν Φλόρενς. Ήταν βαφτισιμιά
της νοσοκόμας Νάιτινγκειλ.
Συγγνώμη, κα Ρότζερς,
αλλά όποια φαντασία...
και αν ικανοποιείτε,
είμαι συγγραφέας όχι ντετέκτιβ.
Αφήστε με να δείξω τις λεπτομέρειες,
είναι μυστήριο σαν τα βιβλία σας.
Δεν αμφιβάλλω, κα Ρότζερς,
αλλά για πολλούς λόγους δεν μπορώ.
Παρακαλώ, συνόδεψε την κα Ρότζερς έξω.
Πρέπει να επιστρέψω στη δουλειά μου.
Σας παρακαλώ, δεν έχω που αλλού
να στραφώ. Της αξίζει δικαιοσύνη.
Η κα Ρότζερς επέμενε να αφήσει
αυτό. Προσπάθησα να...
Σ' ευχαριστώ.
Θα βρειτε την άκρη.
Δεν είμαι σίγουρη για αυτό.
Να δαχτυλογραφήσω το χειρόγραφο;
- Βοηθάει να το βλέπεις τυπωμένο.
- Όχι αυτή τη φορά.
Ένα διάβασμα, ίσως;
Ένα αναγνωριστικό ταξίδι
- Θα κάνω τα πάντα για να βοηθήσω.
- Το ξέρω και είμαι ευγνώμων.
Αλλά νομίζω ότι πρέπει
να δω έναν ειδικό.
Κα Κρίστι;
- Ο σερ Χιου θα σας δει τώρα.
- Ευχαριστώ.
Κα Κρίστι.
Είμαι κολακευμένος που στραφήκατε
σε μένα για ερευνητικούς σκοπούς.
Τόσοι συγγραφείς είναι
αλαζόνες με το υλικό τους.
Θέλω να καταλάβω το σχεδιασμό
της συναισθηματικής δυναμικής.
- Εννοείτε...
- Ευχαριστώ.
Πώς κάποιος θα σκότωνε κάποιον
σε ένα γήπεδο του γκολφ;
Όχι, τι κάνει κάποιον
να απολαμβάνει ένα παιχνίδι γκολφ.
Ως άλλοθι.
Πώς κάποιος παίζει γκολφ,
χωρίς να παίζει γκολφ.
Όχι, δεν έχει να κάνει
με το γράψιμο μου.
Θέλω να σχεδιάσω
ένα γήπεδο γκολφ.
Μάλιστα.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Σε αυτήν την περίπτωση...
Φοβάμαι ότι η απάντηση
μου, θα είναι σύντομη.
Δεν μπορείς.
Με συγχωρείτε;
Δεν υπάρχει λέσχη γκολφ που να ξέρω,
που θα έπαιρνε σχέδιο από γυναίκα.
Καταλαβαίνω ότι κυκλοφορεί μια τάση
να παίζουν οι γυναίκες γκολφ τώρα...
Αλλά ειλικρινά, η πολυπλοκότητα
του έργου ενός σχεδιαστή,
είναι πέρα
από τις δυνατότητες μια γυναίκας,
ανεξαρτήτως των ικανοτήτων
αυτής της γυναίκας.
Μάλιστα.
Δεν το είχα συνειδητοποιήσει.
Αλλά τώρα που το σκέφτομαι
πώς ήμουν τόσο χαζή;
Φανταστείτε μια γυναίκα να μπορεί
να σχεδιάσει τα προκαταρκτικά,
του να βάζεις κάτι
μικρό σε μια τρύπα.
Μια γυναίκα θα μπορούσε απλά
να παρουσιάσει τη τρύπα και να τελειώνει,
και πού θα ήταν η πλάκα σε αυτό.
Δεν θα υπήρχε τίποτα
να καλλωπίσεις για αρχή.
Αλλά ευχαριστώ για το χρόνο σας.
Ήταν ανούσιο.
Μαμά, θα παίξεις κρυφτό;
Ναι, αγάπη μου.
Τι κάνεις;
Δουλεύω.
Αυτό δεν είναι δουλειά.
- Πού είναι η Κάρλο;
- Κρύβεται.
Δεν θα έπρεπε να τη βρεις;
Για πόσο θα κρύβεται;
Φαντάζομαι μέχρι να τη βρεις.
Μα αν δεν την βρω;
Θα λιμοκτονήσει.
Αλήθεια;
Κάρλο!
Ρόζαλιντ.
Έρχομαι.
Είτε είσαι έτοιμη είτε όχι.
"Και ποιος φταίει για όλα αυτά;
Κανείς εκτός από τα ρομπότ.
Όχι, εμείς φταίμε, για τους δικούς μας
εγωιστικούς σκοπούς,
για κέρδος, για πρόοδο.
Καταστρέψαμε την ανθρωπότητα."
ΞΥΛΟΚΟΠΗΜΑ ΣΤΟ ΤΡΕΝΟ
Κα Ρότζερς.
Ευχαριστώ. Δεν ξέρετε πόσα
σημαίνει αυτό για μένα. Περάστε.
Δεν έκανα τίποτα ακόμα.
Μα είστε εδώ.
- Θα βοηθήσετε.
- Έχω μερικές ερωτήσεις.
Φυσικά, ό,τι θέλετε.
Περάστε.
Νομίζω ότι την σκότωσε
ο ξάδερφος της. Ονομάζεται Ράντολφ.
Κληρονόμησε την περιουσία.
Αρχικά, νόμιζα ότι ήταν ο αδερφός της
αλλά ήταν στην Αμερική.
Πήρε πίσω το μενταγιόν
που μου έδωσε η Φλόρενς.
Ο Ράντολφ με μισεί.
Η Φλόρενς το λέει στο ημερολόγιο
της. Θα σας το δείξω.
- Έχετε το ημερολόγιο της;
- Φυσικά.
Δεν με έχει καν γνωρίσει.
Ο Ζάκι Χάνατσι, ένας υπηρέτης
και αδέσποτο της Φλόρενς.
Ήρθε να τη δει δύο βδομάδες,
πριν δολοφονηθεί.
Δεν την άφηνε σε ησυχία.
Ήθελε λεφτά, είμαι σίγουρη.
- Η Φλόρενς είχε λεφτά;
- Ναι.
Η αστυνομία νόμιζε ότι ήταν
ληστεία που πήγε στραβά.
Υπήρχε ένας μπόξερ,
αλλά κλέφτης, στ' αλήθεια.
Ο Τράβις Πίκφορντ.
Πολύ κακός.
Συνελήφθη αλλά είπαν
ότι δεν το έκανε αυτός.
Το όπλο του ήταν
καλυμμένο στο αίμα.
Υπάρχει και μια νοσοκόμα, η Δάφνη.
Η καταγγελία της Φλορεντίας,
θα την εκτόπιζε από την νοσηλευτική.
Εκείνο το αγόρι θα πέθαινε.
Πρέπει να είναι ένας από αυτούς.
Απλά, δεν ξέρω ποιος.
Μέιμπελ.
Ναι.
Αυτή είναι η Φλόρενς;
Ναι, αυτή είναι.
Κοιτάξτε,
ξέρω πώς φαίνεται όλο αυτό.
Είχατε δίκιο σε ό,τι είπατε,
όταν ήρθα να ας δω.
Είναι φαντασία.
Αλλά πρέπει να με πιστέψετε.
Η Φλόρενς δεν σκοτώθηκε
από άγνωστο,
σκοτώθηκε για κάποιον λόγο.
Ας το πάρουμε από την αρχή.
Η Φλόρενς πάντα καθόταν
σε μια γωνιακή θέση,
στο τελευταίο βαγόνι,
κοιτάζοντας μπροστά.
Δεν της άρεσαν τα τρένα.
Ένας φίλος της πέθανε στην Ιταλία,
από ασφυξία σε ένα τούνελ.
Κακής ποιότητας κάρβουνο.
Την μέρα που της επιτέθηκαν,
της είχα βρει θέση,
στο διπλανό κουπέ,
αλλά μια γυναίκα μας είπε,
- ότι ήταν πιασμένο, οπότε ήρθαμε εδώ.
- Ποια γυναίκα;
Δε θυμάμαι.
- Κι ο άντρας με το καφέ κοστούμι;
- Ανέβηκε λίγο πριν φύγει το τρένο.
Αλλά δε θυμάμαι το πρόσωπό του.
Η αστυνομία ήταν πεισμένη
ότι αυτός είναι ο δολοφόνος.
Αν μπορούσα
να τους δώσω περιγραφή...
- Είσαι σίγουρη ότι ήταν άντρας;
- Ναι.
Δηλαδή, έμοιαζε με άντρα.
Τον αναγνώρισε η Φλόρενς;
Θεέ μου, δε θυμάμαι.
Πρέπει να προσπαθήσεις.
Η δολοφονία κάποιου είναι ευκολότερη,
αν ξέρεις τη ρουτίνα τους.
Ποιος ήξερε για τις συνήθειες
της Φλόρενς όσον αφορά τα τρένα;
Όλοι.
Δεν ντρεπόταν για τους φόβους της.
Πάντα έβρισκε χρόνο να το εξηγήσει.
Η Φλόρενς δεν πίστευε στο προσποιείται
ότι είναι κάποια που δεν είναι.
Σε αυτό το τούνελ έγινε.
Αυτό σκέφτηκε η αστυνομία.
Φαίνεται πιο δύσκολο να σκοτώσεις
κάποιον όταν δεν τους βλέπεις καλά.
Έκανε 4 μέρες να πεθάνει.
Θραύσματα απ' το κρανίο,
μπήκαν στον εγκέφαλό της.
Όλοι έλεγαν ότι ήταν καλά
που δεν μπορούσε να νιώσει τίποτα.
Αλλά το' χω δει παλιότερα
πολλές φορές, με τους στρατιώτες.
Το μυαλό βρίσκει, πάντα, τρόπο.
Ήξερε ότι ήταν διαλυμένη,
ήξερε ότι επρόκειτο να πεθάνει.
Αλλά, επίσης, ήξερε
ότι ήμουν εκεί.
Κι ότι την αγαπούσα.
Πόσο καιρό ήσαστε μαζί;
26 χρόνια.
15 χρόνια παραπάνω
από μένα και τον ’ρτσι.
Λυπάμαι πολύ.
Εδώ κατέβηκε το άτομο
που ήταν στο βαγόνι της.
Αυτός με το καφέ κουστούμι;
Ναι αλλά οι μάρτυρες
περιέγραψαν κάποιον άλλον.
Πιο βαρύ
και με άλλα ρούχα.
Κι ο άντρας που είδε να μπαίνει
στο βαγόνι, δεν είχε τίποτα μαζί.
Δεν μπορεί να είχε μεταμφιεστεί;
Ήταν κρύα μέρα αλλά δεν είχε
παλτό ούτε βαλίτσα. Το θυμάμαι αυτό.
’ρα, ένας άντρας μπήκε
στο βαγόνι με την Φλόρενς,
- κι άλλος κατέβηκε.
- Ναι, σωστά.
Αδύνατον.
- Ποιον επισκεφτόταν η Φλόρενς;
- Την κα Πάμελα Ρόουζ.
Ο γιος της, Τζειμς, πέθανε
στην Γαλλία κι η Φλόρενς τον φρόντιζε.
Τι συνέβη;
Τον πυροβόλησε κάποιος τρελός
μετά την ανακωχή,
ο οποίος έπρεπε να πάει
στο εκτελεστικό απόσπασμα.
Κατηγορούσε την Φλόρενς
που δεν τον έσωσε;
Όχι, ήδη πέθαινε
όταν πήγε στην Φλόρενς.
Το μόνο που μπορούσε
ήταν να τον κάνει να νιώσει άνετα.
Είχες γνωρίσει την κα Ρόουζ;
Αυτή θα ήταν η πρώτη τους συνάντηση.
Μόλις είχε μάθει, ότι η Φλόρενς
είχε βοηθήσει τον γιο της.
Ήθελε να μάθει για τα τελευταία του.
- ’ρα ήξερε σε ποιο τρένο ήταν η Φλόρενς.
- Ναι, θα την έπαιρνε από τον σταθμό.
- Αλλά δεν σκέφτεσαι...
- Είναι ύποπτη.
Το ίδιο κι οποιοσδήποτε
ήξερε σε ποιο τρένο ήταν.
’ρα, έχουμε πέντε ύποπτους.
Εκτός κι αν μετράς κι εμένα.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα σ' ενοχλήσω.
- Νομίζω ότι είναι ώρα γι' ανακωχή;
- Αλήθεια;
Θα ήθελα να παίξω
σ' ένα τέτοιο γήπεδο.
Πού το βρήκες αυτό;
Το έφτιαξα.
- Μπούρδες. Μισείς το γκολφ.
- Μισώ το παιχνίδι.
Δεν καταλαβαίνω.
Μου άρεσε η πρόκληση.
- Το έκανες για μένα.
- Όχι.
Είσαι κακή στα ψέματα.
Υποτίθεται ότι θα πήγαινα
στην Λέσχη Αυτοκτονίας.
Να αναβάλλω το απόγευμα από υπερβο-
λικούς ιπτάμενους ήρωες και να μείνω εδώ.
Μπορούμε να το δούμε μαζί.
Ήδη, έχω δει κάποιες
μικρές βελτιώσεις.
Με λίγη δουλειά, μπορούμε
να το κάνουμε ξεχωριστό.
Σου αρέσει, όντως;
Ναι, είναι καταπληκτικό.
Αυτό σημαίνει πολλά.
Αλλά, πρέπει να συνεχίσω
την εργασία μου.
- Κάτι άλλο, κα Κρίστι;
- Όχι, ευχαριστώ, αυτό είναι τέλειο.
w w w . v i p s u b s . g r
Έχω να δω χρόνια την Φλόρενς.
Τι κάνει;
Φοβούμαι ότι πέθανε.
Αυτό είναι φρικτό.
Εκπλήσσομαι που ο κος κι η κα
Γουίλιαμς δεν μου είπαν τίποτα.
Αλλά, ίσως, να το έκαναν.
Η μνήμη μου δεν είναι όπως παλιά.
Δανείζομαι το σπίτι
για μνημόσυνο.
Αγαπούσαν πολύ την Φλόρενς.
Η Φλόρενς ήταν το μόνο
καλό άτομο, που γνώρισα ποτέ.
Πάει καιρός που η οικογένεια
έχει να βρεθεί στην χώρα.
Φοβάμαι ότι μου είναι όλο
και πιο δύσκολο να το συντηρώ.
Ελπίζω να μην νοιάζει τους επισκέπτες
σου, λίγη ακαταστασία.
Θεέ μου...
Πρέπει να ξέχασα
να το πάρω αυτό.
Μην ανησυχείς,
θα το κάνω αμέσως.
Μην ξεχάσεις να πάρεις
τους επισκέπτες απ' τον σταθμό.
Γράφω όλα τα σημαντικά.
Ρόσαλιντ, αγάπη μου.
Ρόζαλιντ;
Θα λείψω για λίγο.
Πρέπει να λύσω έναν φόνο.
Πρέπει να υποκριθώ
ότι είμαι κάποια άλλη.
Τι χρώμα έχει η παγίδα άμμου;
Κίτρινη.
Η Κάρλο θα σε πάει
να δεις τον πατέρα σου.
Θα είναι η Νάνσι εκεί;
Ναι, έτσι περιμένω.
Η Νάνσι είναι χαριτωμένη.
Η μεγάλη θεία μου είπε ότι είναι καλύτερα
να είμαι χαριτωμένη παρά έξυπνη.
- Ήταν χαριτωμένη αυτή;
- Ήταν έξυπνη.
- Μπορώ να την γνωρίσω;
- Έχει πεθάνει.
Πριν πολύ καιρό.
Καλύτερα ζωντανός, παρά νεκρός.
Σωστά.
Έχεις μεταμφίεση,
μπορώ να την δω;
Όταν γυρίσω.
Θα πας κάπου;
Όταν τελειώσω αυτό,
θα ζωγραφίσω εμένα,
για να ξέρεις πάντα πού είμαι.
Ορίστε,
κα Γουέστμακοτ.
Ευχαριστώ.
- Κάτι άλλο;
- Λίγα γραμματόσημα, ίσως;
Αληθεύει ότι ζει εδώ κοντά
συγγραφέας ασυνομικών νουβελών;
Ναι, η κα Κρίστι.
Είναι διάσημη.
Είναι καλές οι νουβέλες της;
Όχι τόσο καλές όσο του Στίβενσον
αλλά καλύτερες από του Κόναν Ντόιλ.
Ευχαριστώ.
Η Φλόρενς από δω θα σε φροντίζει.
’ρχισα να πιστεύω
ότι άλλαξες γνώμη.
Τι φρικτό ταξίδι. Το αμάξι
χάλασε, το τρένο κόλλησε.
Πέρασα την νύχτα,
νομίζω, σε μπουρδέλο.
- Είναι εδώ;
- Ναι, άρχισαν να μιλούν μεταξύ τους.
Φοβάμαι μην το καταλάβουν.
Τότε ν' αρχίσω.
Καμιά έκπληξη;
Η δίδα Μίλερ έφερε τον πατέρα της
ή μάλλον ο ίδιο αποφάσισε να' ρθει.
Το κίνητρό του δεν είναι πατρικό.
Η κα Ρόουζ είναι με τον γιο της, Φράνκλιν.
Έχω την εντύπωση
ότι δεν έχαψε τα ψέματά μας.
Ο κος Χάνατσι είναι τόσο νευρικός
που αναρωτιέμαι αν υποκρίνεται.
Και ο κύριος Πίκφορντ,
φαίνεται ικανός για όλα.
- ’λλα απρόοπτα;
- Δεν έχουν αποσκευές.
- Και...
- Τι;
Τι είναι;
ΔΙΑΣΗΜΗ ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ ΕΞΑΦΑΝΙΖΕΤΑΙ
Θεέ μου...
Δεν αγνοούμαι.
Έφυγα μόνο για 48 ώρες.
Οι ύποπτοι δεν πρέπει
να δουν τις εφημερίδες.
Τουλάχιστον δεν έχει φωτογραφία.
Κυρία Γουέστμακοτ;
Υποθέτοντας ότι είστε
η κα Γουέστμακοτ.
Ναι, είμαι.
Ζητώ συγγνώμη για την καθυστέρηση.
Είμαι σίγουρη ότι έχετε ερωτήσεις.
- Γιατί δεν ξέρουμε τίποτα;
- Είστε η γραμματέας;
- Τα λεφτά μας;
- Ο υπεύθυνος;
Ο δικηγόρος;
Καλημέρα.
Ονομάζομαι Μαίρη Γουέστμακοτ.
Είμαι η αντιπρόσωπος
των κυρίων Καντ, Χόουπ, Νιλένι.
Μάλλον θα ήθελες να το αλλάξεις
σε "Μην μας καθυστερείς".
Πρώτον, να επαναλάβω ό,τι αναφέρθηκε
στα γράμματα που παραλάβατε.
Κανένας δεν είναι
υποχρεωμένος να μείνει.
Η εταιρία μας δεν έχει νόμιμη εντολή
ή ευθύνη, πέραν αυτής που μας δόθηκε,
ως εκτελεστές
της διαθήκης του κου Ντάουερ.
Η κληρονομιά του κου Ντάουερ
υπολογίζεται στις 186.000 λίρες.
Αυτό το σύνολο,
πλην των χρεώσεων μας, θα διανεμηθεί,
αναλογικά, ανάμεσα σε εσάς,
τους συγγενείς του.
Ο εντοπισμός των προγόνων
του κου Ντάουερ, ήταν πολύ δύσκολος.
Σας κάλεσα εδώ για δύο λόγους.
Για να βεβαιωθούμε
για την καταγωγή σας,
και να πραγματοποιηθούν
κάποιοι όροι της διαθήκης.
Δεν ξέραμε κάτι για όρους.
Όχι, αυτά είναι ζητήματα
που συζητούνται ιδιαιτέρως.
Έχουμε πολλή δουλειά
και δεν προτίθεμαι,
να σπαταλήσω τον χρόνο
και τα χρήματα σας.
Εάν κάποιος διαφωνεί και δεν επιθυμεί
πλέον να πάρει μέρος στην διαδικασία,
να μου το πει τώρα.
Εξαιτίας της καθυστέρησής μου,
θα ξεκινήσω τις συνεντεύξεις το πρωί.
Πριν από αυτό, υπάρχουν ερωτήσεις
που απαιτούν άμεση απάντηση;
Παρακαλώ;
Ξέρετε πού είναι η βαλίτσα μου;
Όχι, κύριε Χάνατσι.
Οι αποσκευές δεν είναι ευθύνη μου.
Είναι σαν οικογενειακά Χριστούγεννα.
Χωρίς το ποτό.
Παγιδευμένος
σε ένα γιορτινό νεκροτομείο.
Ξέρεις κάτι. Έχεις απόλυτο δίκιο.
Είμαστε οικογένεια.
Έχουμε συγγένεια.
Αν πας αρκετά πίσω στο παρελθόν,
έχω συγγένεια με τον βασιλιά.
Ή με καθαριστή παπουτσιών.
Κύριε Χάνατσι, θα ήμουν σωστή αν έλεγα
ότι έχετε υπηρετήσει στον πόλεμο;
Πώς το ξέρετε;
Ο άλλος μου γιος
πολέμησε στο Βερντόν.
Είστε Αλγερινός
ή ίσως Μαροκινός;
Είμαι Γάλλος.
Γεννηθείς στην Κονσταντίν.
- Τα αγγλικά σας είναι τέλεια.
- Ήμουν μεταφραστής.
Θυμάμαι ότι το όπλο ακούγεται
το ίδιο και στις δύο γλώσσες.
- Πολεμήσατε;
- Όχι, ήμουν ιερέας.
Το ήξερα!
Είχα την υπόνοια ότι ο Θεός
ήταν παρών, από όταν ήρθα εδώ.
Τι αστείο να νομίζουμε
ότι έχουμε συγγένεια.
Δεν ξέρω κανέναν
από τη μεριά της μητέρας μου.
Όταν πέθανε, ήταν μόνο
η ετεροθαλής αδερφή της.
Φανταστείτε αυτή την οικογένεια
που δεν ήξερα οτι έχω.
- Πώς μας εντοπίσατε;
- Έγινε από μια εταιρεία ειδικών.
Με τυχαία ονόματα
σε τηλεφωνικό κατάλογο, φαίνεται.
Μπορείς ελεύθερα να φύγεις.
Περισσότερο μερίδιο για εμάς.
Η κόρη μου θα πάρει το δικό της.
Στο γράμμα λέγατε ότι ο κος Ντάουερ,
πέρασε μέρος της ζωής του στην Αμερική.
- Τι δουλειά έκανε;
- Πουλούσε αυτοκίνητα.
Όλα αυτά τα χρήματα,
από αυτοκίνητα.
- Είμαι σε λάθος επιχείρηση.
- Ποια είναι, κε Πίκφορντ;
Νεκροφόρα.
- Κάπως σαν εσένα, ιερέα.
- Δεν υπηρετώ πια.
- Θεό ή χώρα;
- Και τα δύο.
Κρίμα, θα χρειαζόμουν
την βοήθεια σου.
Τι σου άλλαξε γνώμη;
- Σταμάτησα να πιστεύω και στα δύο.
- Σίγουρα δεν το εννοείς αυτό.
Τι έκανες στον πόλεμο;
Ήμουν στην διαχείριση.
Δεν είδες ποτέ τις τάφρους.
Έχω διαβάσει αρκετά
επί του θέματος.
Εκατομμύρια εγκλήματα,
επιτρεπτά από την χώρα μου,
ατιμώρητα από τον Θεό μου.
Κανένα ίχνος
των αποσκευών μας;
Φοβάμαι ότι τις επέστρεψαν στον σταθμό
αλλά θα τις επιστρέψουν το πρωί.
Υποθέτω ότι πρέπει
να ευχαριστήσουμε τον Θεό για αυτό.
Τι ώρα θα ξεκινήσουν
οι συνεντεύξεις το πρωί;
Δέκα.
Θα θέλατε με την κόρη σας
να αρχίσετε πρώτοι;
Ναι.
Πόση από την κληρονομιά μας
είναι κλειδωμένη εδώ μέσα;
Καθόλου.
Η περιουσία του κου Ντάουερ,
είναι σε μορφή μετρητών.
Και μια καλή δουλειά επίσης.
Αυτό το κάστρο είναι χάρτινο.
Όλο το βράδυ άκουγα
τον Γάλλο να ροχαλίζει.
’ρα, δεν κληρονομούμε
όλη την περιουσία;
Όχι, το μεγαλύτερο μέρος
διαχειρίζονται,
οι Αμερικανοί αντιπρόσωποι
του κου Ντάουερ.
Το περίμενα.
Υπάρχουν πολλά που διακυβεύονται
εδώ, πέρα από μερικές χιλιάδες λίρες.
Όταν όλα κανονιστούν,
ίσως μας αναλογεί μεγαλύτερο μερίδιο.
Πολύ μεγαλύτερο μερίδιο.
- Είμαστε ασφαλείς, κοιμούνται.
- Ο άπληστος μπάσταρδος.
Ήδη έχει την περιουσία
από την Φλόρενς.
Του προσφέρονται όλα αυτά τα χρήματα
και σκέφτεται ότι θέλει περισσότερα.
- Αυτό δεν τον κάνει δολοφόνο.
- Μας παρακολουθεί.
- Το ξέρω.
- Δεν είναι χαζός.
Τα χρήματα κάνουν
πολλούς ανθρώπους χαζούς.
Ο Γουέιντ είναι μπάσταρδος επίσης.
- Ο κος Χάνατσι το πιστεύει σίγουρα.
- Η καημένη η κόρη του.
Φαντάσου να ζεις
με έναν τέτοιο βάρβαρο.
Η καημένη κόρη του,
είναι μια από τους ύποπτους.
Η Πάμελα φαίνεται καλή.
Ίσως εκείνη το έκανε.
- Πώς θα κάνεις τις συνεντεύξεις;
- Θυμίζοντας τους την περιουσία.
- Τι βρήκες στις αποσκευές τους;
- Έλα μαζί μου.
Ο Γουέιντ έχει σύνεργα καθαρισμού
για πιστόλι αλλά δεν έχει πιστόλι.
Η Δάφνη έχει τόσο μεικάπ
που της αρκεί για να παίξει σε σόου.
Οι βαλίτσες της Πάμελα και του Φράνκλιν
είναι συνηθισμένες.
Κανά δυο βιβλία, η Βίβλος...
Ο Ζάκι έχει κάποια ρούχα
και ένα κουτί καφέ.
Ο Τράβις έχει βαλίτσα γιατρού
που είναι άδεια.
Και ο Ράντολφ;
Βρωμιά.
Και όχι το καλλιτεχνικό είδος.
Μπορούσε η Φλόρενς να καταστρέψει
την καριέρα της Δάφνης;
Ναι. Η αναφορά της θα απαγόρευε
στη Δάφνη τη νοσηλευτική...
αλλά σκοτώθηκε πριν τη γράψει.
Αυτό το κορίτσι φοβάται και τη σκιά του.
Φαντάσου τη Δάφνη
να σκοτώνει εν ψυχρώ.
- Θα πάρει πολύ;
- Ελπίζω πως όχι.
Το πατρικό της μαμάς σου
ήταν Στόουν.
Πέθανε 24 Ιουνίου 1922.
- Το ξέρεις ήδη αυτό.
- Έχεις το πιστοποιητικό θανάτου;
Όλα είναι όπως δηλώθηκαν
στο γράμμα της κόρης μου.
Ο παππούς σου, Τζόσουα Στόουν,
ζούσε στο Ρίτσμοντ.
Ο παππούς της μαμάς σου, Γουίλιαμ
Στόουν, πέθανε στο Αμπερντίν.
Δε βλέπω πως αυτό...
Ο άντρας που βρήκαμε ήταν ο Τζέιμς Στόουν.
Όχι ο Γουίλιαμ Στόουν. Είναι διαφορετικοί.
Έχει γίνει κάποιο λάθος.
Το Γουίλιαμ ήταν μεσαίο όνομα.
Ήταν σίγουρα ο Γουίλιαμ.
Η μαμά μου, μου έλεγε ιστορίες γι' αυτόν.
Ήταν στο ιππικό,
πολέμησε στο Γουότερλου.
Δεν μπορείς να εμπιστευτείς
τη γυναίκα μου. Ήταν πότης.
Αν θυμάμαι καλά, το όνομά του
ήταν Τζέιμς Γουίλιαμ Στόουν.
Ναι, αυτό είναι.
Αυτό θα ήταν ατυχές.
- Γιατί;
- Επειδή ανακάλυψα ένα λάθος.
Ο Τζέιμς Στόουν ήταν ο ετεροθαλής αδερφός
του θείου του κου Ντάουερ, ’ντριου.
Ο Γουίλιαμ ήταν δεύτερος ξάδερφος. Αν η
Δάφνη έχει δίκιο στο ότι ο προπάππος της,
είναι ο Γουίλιαμ Στόουν, είναι η μόνη
απόγονος εν ζωή του Ντάουερ.
Πρέπει να ελέγξω ότι δεν έχει γίνει
το ίδιο λάθος με άλλους συγγενείς,
αλλιώς η Δάφνη
θα κληρονομήσει την περισσότερη...
περιουσία του Ντάουερ, με ένα μικρότερο
ποσοστό που θα πάει στους προγόνους του.
Η Δάφνη έχει σίγουρα δίκιο.
Πάντα.
Δεν είμαι καλός σ' αυτά.
Δεύτερα, τρίτα ξαδέρφια.
Μου φαίνονται κινέζικα.
Πριν προχωρήσουμε είναι κάτι
που πρέπει να διευκρινιστεί.
Φυσικά.
Τελείωσες τη νοσηλευτική
το Φεβρουάριο του 1920.
- Ναι.
- Μόλις τελείωσε, σε κάλεσαν γι' ανάκριση.
Έψαχναν μια κατηγορία που σε απέκλεισε
από νοσοκόμα της Βασίλισσας.
Τι σχέση έχει αυτό;
Όπως είπα χθες,
η διαθήκη έχει όρους.
Αθωώθηκε.
Δεν υπήρχαν αποδεικτικά.
Μόνο αβάσιμες κατηγορίες από μία
βλαμμένη που πήρε ό,τι της άξιζε.
Δε θέλω να γίνομαι έξω φρενών.
Απλώς ήταν μια δυσάρεστη περίοδος
για την κόρη μου.
Αυτή η γυναίκα
σχεδόν της κατέστρεψε τη ζωή.
Δεσποινίς Μίλερ;
Αθωώθηκα.
Οι κατηγορίες ήταν ψευδείς;
Ναι.
Τότε έχω ό,τι χρειάζομαι
για να προχωρήσω.
- Θα εξηγήσω την κατάσταση στους άλλους.
- Ευχαριστούμε.
Πάμε αγάπη μου.
Υπάρχει κάτι άλλο;
Υπάρχει κόσμος έξω που δε θα είναι
ευχαριστημένος από τα γεγονότα.
Ας μη σπαταλάμε το χρόνο τους.
Κυρία Γουέστμακοκ,
σε ποιον θα μιλήσετε μετά;
Έχει γίνει κάποια αλλαγή.
Τι σημαίνει αυτό;
Γιατί χαμογελάς ύπουλα;
Γιατί είναι τόσο χαρούμενος αυτός;
Δεν είναι καν συγγενής.
Όχι δικός σας ευτυχώς.
Συγγενεύουμε εκεί που αξίζει.
Τι εννοεί;
Τους είπες ότι τα λεφτά
θα πάνε στη Δάφνη!
Κι αν φύγουν;
Θύμωσαν αλλά λίγα
είναι καλύτερα από το τίποτα.
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί να πάρεις τέτοιο ρίσκο;
Επειδή ο Γουέιντ
σκότωσε τη Φλόρενς.
Λες να τη σκότωσε
για να σώσει τη δουλειά της κόρης του;
- Δεν υπάρχουν αποδεικτικά.
- Θα βρούμε.
Είναι ειρωνικό. Δεν μπορώ να γράψω...
γιατί θέλω να κάνω το δολοφόνο μου
τον πιο απίθανο ύποπτο.
Ο Γουέιντ
δεν έπρεπε καν να είναι εδώ.
Δεν υπάρχει σύνδεση
με άλλη πλευρά του φόνου.
Πρέπει να συνεχίσουμε το ψάξιμο.
Πρέπει να υπάρχει κάτι
που να τον συνδέει με το έγκλημα.
Δες αν μπορείς να το βρεις.
Πάω να του ξαναμιλήσω.
Θα μας βοηθήσει
αν νομίζει ότι θα γίνει πλούσιος.
Κι αν κάνεις λάθος;
Δεν κάνω.
Πρέπει να έχουμε αποδείξεις
πριν στήσουμε παγίδα.
- Ψάχνεις κάποιον;
- Τον κύριο Μίλερ.
Τον είδα στην ταράτσα.
Ποιος αντιπροσωπεύει
τον κύριο Ντάουερ στις ΗΠΑ;
- Αυτό ήταν πυροβολισμός;
- Δεν ακούγονται έτσι.
Ο Τράβις μάλλον βρήκε σαμπάνια.
Έχω κάποιες επείγουσες δουλειές.
Είναι ο Γουέιντ.
Κάποιος προσπάθησε
να σκοτώσει τη Δάφνη.
Πώς;
Η Δάφνη είπε ότι ήταν στο δωμάτιό της.
’νοιξε η πόρτα και τη σημάδευε ένα όπλο.
Ο Γουέιντ μπήκε μπροστά στη σφαίρα
και έπεσε από το παράθυρο.
Τελικά αυτός ο δυσάρεστος
άνθρωπος, είναι ήρωας.
Έλεγξε κανείς για σημάδια ζωής;
Φαίνεται σαν
τους άλλους νεκρούς που έχω δει.
Είσαι νοσοκόμα;
Όχι, δούλευα σε νοσοκομείο.
Έχετε δίκιο. Είναι νεκρός.
Νομίζω.
Πρέπει να ήταν μεγάλο όπλο.
Θα καλέσω την αστυνομία.
Πού είναι ο Τράβις;
Θα μπορούσε να σκοτώσει κάποιον
για μεγαλύτερο μερίδιο.
Μέιμπλ, όταν επιστρέψεις θα βοηθήσεις
τη Δάφνη; Έχει βαθύ κόψιμο από το γυαλί.
Ναι.
Ο καημένος προσπαθούσε να ντυθεί.
Λίγο φαγητό θα σου κάνει καλό.
Πίστεψέ με, το ξέρω.
Ευχαριστώ.
Δεν θα άντεχα να είμαι μόνη.
Ποτέ μη μιλάς
στην αστυνομία νηστική.
- Αλήθεια;
- Όχι.
Ποτέ μη μιλάς
στην αστυνομία. Τελεία.
Για παράδειγμα η συγγραφέας
που είναι κορυφαία.
Αν όλοι στα βιβλία της δε μιλούσαν,
ο Πουαρό δε θα έπιανε ούτε κρύο.
Εννοείς την ’γκαθα Κρίστι.
Χρυσός κανόνας
όπως λέει ο ξάδερφός μου.
Τι λέει;
Κράτα κλειστό το στόμα σου.
Είναι πολύ καλή συγγραφέας.
Αλλά προβλέψιμη.
Διάβασα το
"Ο θάνατος του Πίτερ ’κροϊντ".
Μάντεψα το τέλος εξαρχής.
- Είναι εύκολο όταν ξέρεις το πως.
- Ρότζερ.
Με συγχωρείτε;
Ρότζερ ’κροϊντ.
Είμαι σίγουρος ότι ήταν Πίτερ.
Πώς θα μαντέψουμε
ποιος σκότωσε τον Γουέιντ;
Κανένας σας
δε φαίνεται δολοφόνος.
Έτσι είναι στα βιβλία της. Το τελευταίο
άτομο που θα υποπτευόσουν.
Αν η κυρία Κρίστι
το έγραφε αυτό...
Η κυρία Γουέστμακοτ
θα ήταν ένοχη.
Πιο πιθανό ο επιστάτης,
ο κύριος Τοντ.
Η αστυνομία μπορεί να του μιλήσει
όσο θέλει. Θα το έχει ξεχάσει.
Ο φόνος δεν είναι
σαν αστυνομικό μυθιστόρημα.
Φυσικά.
Συγγνώμη.
Ο πατέρας σου ήταν γενναίος άνθρωπος.
Είχε τα ελαττώματά του.
Αφού πέθανε η μητέρα μου,
επέστρεψε για να με προσέχει.
Ήταν στο εξωτερικό.
Στη Νέα Υόρκη.
Έφυγε τον Ιούνιο του '16.
Δεν τον είδα για έξι χρόνια.
Τόσοι φίλοι μου έχασαν
τους πατεράδες τους στον πόλεμο.
Υποθέτω ότι θα έπρεπε
να είμαι ευγνώμων...
για τα χρόνια που είχα.
Κάποιος θέλησε να σκοτώσει τη δεσποινίς
Μίλερ. Μέχρι να έρθει η αστυνομία,
θα φυλάω έξω από το δωμάτιό της.
Πολύ γενναίος.
Είσαι σίγουρα Γάλλος;
Πολύ ευγενικό κύριε ’νατσι.
Το δωμάτιό μας είναι δίπλα.
Ο Φράνκλιν κι εγώ
θα σε προσέχουμε.
Θα είναι καθησυχαστικό να έχεις
έναν άντρα που υπηρέτησε να σε προσέχει.
Υπηρέτησα την πατρίδα μου.
Τους έδωσα ζάχαρη,
κρέας, τσιγάρα.
Προτιμώ την υπηρεσία από το να δωρίσω
τα αρχίδια μου στη γαλλική γεωργία.
Η αστυνομία θα έρθει σύντομα.
Μου ζητήθηκε να μη φύγει κανένας.
Ακόμη κι αν τον σκότωσα...
Δε φεύγω μέχρι να πάρω
τα λεφτά μου.
- Είπα ότι καθαρίζω. Δεν έχουμε χρόνο.
- Δεν ήταν ο Γουέιντ. Ήταν στη Νέα Υόρκη.
- Σκοτώσαμε έναν αθώο άνθρωπο.
- Δε νομίζω ότι ήταν αθώος.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Ήταν τα ψέματά μας.
Αλλά αλλουνού σφαίρα.
Αυτό δεν αλλάζει κάτι.
Ξέρω πως είναι
να δώσεις διαταγή για φόνο.
Αυτό δεν είναι.
Στον πόλεμο, η Φλόρενς κι εγώ
δουλεύαμε στους σταθμούς διάσωσης.
Εκεί αξιολογούνται
οι τραυματισμένοι.
Ποιος μπορεί να περιμένει, είναι κρίσιμος,
ή δεν έχει νόημα να βοηθηθεί.
Ήμουν καλή σ' αυτό.
Δε με πήρε από κάτω για τα τόσα άτομα
που έστειλα να πεθάνουν.
Η Φλόρενς ήθελε
να τους σώσει όλους.
Ήταν αξιόλογη γυναίκα, έτσι;
Ναι.
Προς το τέλος του πολέμου,
ένας Γερμανός ο Κέλερ,
ήρθε με ένα ιάσιμο τραύμα.
Μου είπαν ότι έκανε κάτι απαίσιο
και να τον αφήσω να πεθάνει.
Όταν το έμαθε η Φλόρενς
απείλησε να μιλήσει...
με τα κεντρικά και μετά
τον φρόντισε η ίδια.
΄Ηταν καλύτερη από μένα.
Δεν μπορούμε
να τα παρατήσουμε.
Η αστυνομία έρχεται.
Θα καταλάβουν την κοροϊδία σε λίγες ώρες.
Τότε δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Έκανα λάθος για τον Γουέιντ.
Αλλά όχι για όλα.
Σκεφτόμουνα το βιβλίο μου.
Όχι τα στοιχεία.
Ποια στοιχεία;
Πρέπει να συνεχίσουμε τις συνεντεύξεις.
Όσο πιστεύουν στην κληρονομιά, μπορούμε.
Πώς;
Νομίζω ότι ξέρω
ποιος σκότωσε τον Γουέιντ.
- Ποιος;
- Δεν κάνω το ίδιο λάθος ξανά.
Αν έχω δίκιο για τον Γουέιντ, ο δολοφόνος
της Φλόρενς θα βρεθεί με τον ίδιο τρόπο.
Μπορούμε να το λύσουμε.
- Τι κάνεις;
- Είχα μια δουλειά για την κα Ρότζερς.
Ήρθε η αστυνομία.
Όλοι λάβατε πρόσκληση
από την κυρία Γουέστμακοτ;
Ναι αυτή με τα γυαλιά.
Φτάσατε σπίτι την ίδια ώρα;
Ναι. Σίγουρα.
Τώρα που είστε όλοι εδώ,
θα συστηθώ.
Με λένε επιθεωρητή Ντικς.
Αυτός είναι
ο υπαστυνόμος Σπένσερ.
Θα προτιμούσα να μη φωνάζω.
Όπως ξέρετε η συγγραφέας
Αγκάθα Κρίστι αγνοείται.
Υπάρχουν 5.000 αστυνομικοί
που την ψάχνουν.
Συνεπώς, η συνήθης συνοδεία μου
13 αστυνομικών...
έμεινε με 3, εμένα
και συμπεριλαμβανομένου του Σπένσερ.
Εξαιτίας της κυρίας Κρίστι...
δεν έχω αρκετούς αστυνομικούς
να σας πάω στο τμήμα,
οπότε αναγκάζομαι
να σας ανακρίνω εδώ.
Θα ξεκινήσουμε
με τα προσωπικά σας στοιχεία.
Θα ελεγχθούν εκτενώς.
Αν δώσετε ψευδή στοιχεία θα συλληφθείτε
αλλά θα κάνετε τη δουλειά μου ευκολότερη.
Το να μείνετε στο κελί
δεν είναι πρόβλημα.
Αν και προτιμώ
να είμαι εδώ.
Αντί να ψάχνω
συγγραφείς στους θάμνους.
Δεν μου αρέσει να δουλεύω
με τα χέρια δεμένα.
Αυτή η διαδικασία θα πάρει χρόνο.
Αλλά μη με ρωτάτε συνέχεια πόσο.
Όσο ενοχλητικοί είστε,
τόσο βλάκας θα είμαι.
Και μη σκεφτείτε καν να φύγετε.
Κυρία Γουέστμακοτ.
Μου είπαν ότι εσείς τους μαζέψατε
όλους εδώ οπότε θα ξεκινήσω με εσάς.
Ακολουθείστε με.
Τώρα αν δεν σας πειράζει.
Όνομα;
Μέρι Γουέστμακοτ.
- Ημερομηνία γέννησης;
- 1 Σεπτεμβρίου 1890.
- Επάγγελμα.
- Νομικός αντιπρόσωπος.
Εργοδότης;
Καντ, Χόουπ, Ντελέινι
26η οδό.
- Αριθμός τηλεφώνου;
- Τον δικό μου ή τον δικό τους;
Ποιο το νόημα
να θέλω τον δικό σας;
Προσπαθώ να επιβεβαιώσω
την γελοία ιστορία που μόλις άκουσα.
Είστε πάντα τόσο αγενής;
Ναι.
- Γνωρίζω πλήρως τα δικαιώματα μου.
- Μόνο εσείς.
Θα απαντήσετε;
Ο αριθμός του γραφείου μου στο Λονδίνο
είναι 7-7-3-4, η γραμματέας,κΚα Φίσερ.
Θα επιβεβαιώσει τα πάντα.
Αυτό μου φτάνει.
Μπορώ να συνεχίσω την δουλειά μου;
Η δουλειά σας περιλαμβάνει,
υπονόμευση της έρευνας μου;
- Όχι.
- Τότε κάντε ό,τι θέλετε.
Ευχαριστώ, αυτό θα κάνω.
Επιθεωρητής Ντικς, τι γόης.
Ελπίζω εσείς
να είστε πιο ευγενική.
Έχετε τα έγγραφα;
Δικηγόρος πάει στον οδοντίατρο,
όταν ξυπνάει από την νάρκωση,
είναι σκοτεινά,
ρωτάει τη νοσοκόμα:
"Τι συμβαίνει;"
Εκείνη απαντάει:
"Έπιασε φωτιά απέναντι
και κατεβάσαμε τα στόρια,
δεν θέλαμε να ξυπνήσεις
και να νομίζεις ότι πέθανες".
Πολύ καλό.
Ίσως δεν είστε τόσο κακιά τελικά.
Συλληφθήκατε για φόνο
τον Ιανουάριο του 1920.
Είναι αλήθεια;
Δεν χρειάζεται να απαντήσετε, αλλά
έτσι δεν μπορώ να κάνω την δουλειά μου,
άρα δεν θα πάρετε τα χρήματα.
- Δεν ξέρω για τι μιλάτε.
- Μια νοσοκόμα, η Φλόρενς.
Ξυλοκοπήθηκε μέχρι θανάτου.
Πολυσυζητημένη περίπτωση.
Κάνετε λάθος.
Όποιος κατηγορείται με ποινικό αδίκημα
δεν μπορεί να λάβει καμία παροχή.
Σε αυτή την περίπτωση
δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Δεν κατηγορήθηκα ποτέ.
- Συλληφθήκατε όμως.
Φυσικά.
- Προσπάθησαν να μου το φορτώσουν.
- Αφού είπατε ότι δεν γνωρίζετε κάτι.
- Τι περιμένετε;
- Περιμένω την αλήθεια.
Καθώς και την επιβεβαίωση ταυτότητας.
Ο κος Ντάουερ,
μας έδωσε ιδιαίτερα δικαιώματα,
σχετικά με την ηθική καταλληλότητα
των κληρονόμων του.
Είμαι κατάλληλος.
Απλώς προσέχω.
Δεν ξέρω
αν είστε αυτός που λέτε.
- Έχετε τα χαρτιά μου.
- Τα χαρτιά πλαστογραφούνται.
Σκεπτόμενος το ποσό των χρημάτων,
κατανοείται γιατί απαιτείται προσοχή.
Δίκαιο.
Η εταιρεία σας έχει
επαφές με την Σκότλαντ Γιάρντ;
Φυσικά.
Ρωτήστε τους γιατί με αθώωσαν.
Για ποιο λόγο;
Θα σας πουν κάτι
που δεν ήταν στα χαρτιά.
Ο δολοφόνος άφησε
πατημασιές στο αίμα.
Και;
Και δεν θα μπορούσα να το ξέρω,
αν δεν είχα συλληφθεί.
Μου πήρε πέντε λεπτά να αποδείξω,
ότι φορούσα μεγαλύτερο νούμερο.
Προσπάθησαν να χωρέσουν το πόδι
μου σε δερμάτινη μπότα,
- λες και ήμουν η Σταχτοπούτα.
- Δερμάτινη μπότα;
Ναι, ακόμη ένα πράγμα
που ποτέ δεν είπαν δημοσίως.
Δεν φαίνεται καλό όταν τα αγόρια μας
γυρίζουν σπίτι και σκοτώνουν πολίτες.
Λοιπόν...
Υποθέτω, αυτό σημαίνει ότι πέρασα.
- Πρέπει να επιβεβαιώσω την ιστορία.
- Να το κάνετε.
Όσο περιμένουμε, τόσο πιθανό είναι
να πάθει ατύχημα και κάποιος άλλος.
Λέτε ό,τι θέλετε για τους Γερμανούς,
ξέρουν, όμως, να φτιάχνουν καφέ.
Ευχαριστώ.
Πρώτη φορά ακούω Γάλλο
να λέει κάτι καλό για Γερμανό.
Όταν ξεπερνάς το γεγονός
ότι προσπάθησαν να σε σκοτώσουν,
οι περισσότεροι είναι αξιοπρεπέστατοι,
βάσει της εμπειρίας μου.
Οι εμπειρίες σου δεν μετράνε.
Είπα ψέματα πριν.
Δεν είμαι Γάλλος.
Όχι, είσαι ένας προδότης.
Έλα τώρα γλυκέ μου,
- όλοι έχουμε διαφορετικές εμπειρίες.
- Ξεκάθαρα.
Δεν ήθελα να σας προσβάλλω.
Κύριε Χάνατσι,
- μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;
- Δεν έχω κάτι να κρύψω.
Όχι, μα μερικές λεπτομέρειες
της υπόθεσης σας είναι προσωπικές.
Δεν χρειάζεται μια καλή ντετέκτιβ,
για να επιβεβαιωθεί
ότι είμαι νόθο παιδί του κου Ντάουερ.
Δυστυχώς,
οι σημειώσεις μου είναι επάνω.
Καλώς, θα έρθω.
Μόνο αν η κυρία Μίλερ
υποσχεθεί ότι θα μείνει εδώ.
Υπόσχομαι.
Μην πεις τίποτα άλλο.
Είναι απάτη.
Αυτή και η υποτιθέμενη υπηρέτρια της.
Μας την έστησαν.
- Δεν υπάρχει κληρονομιά;
- Αυτό είναι το λιγότερο.
- Αυτή η κοροϊδία είναι...
- Μια έρευνα δολοφονίας.
Βοήθα με Θεέ μου.
- Το παραδέχεστε;
- Φυσικά.
Εκπλήσσομαι που σας πήρε
τόσο να το καταλάβετε.
Είμαι η ντετέκτιβ
της κυρίας Ρότζερς.
Είστε όλοι ύποπτοι για τον φόνο
της Φλόρενς Νάιτινγκεϊλ Σόρ.
Της Φλόρενς αλλά...
Πώς τολμάς;
Η όμορφη ξαδέρφη μου.
Τι λόγο θα είχα να την σκοτώσω;
Τον ίδιο που σας έφερε εδώ.
Χρήματα.
Λοιπόν...
υποθέτω όλα βγάζουν νόημα τώρα.
Όχι, δεν βγάζουν.
Τι σχέση έχω εγώ;
Σκοτώθηκε από κάποιον
με στρατιωτικές μπότες.
Αυτό είναι γελοίο.
Η Φλόρενς...
ήταν η μόνη νοσοκόμα
που μας φρόντιζε.
Δεν την ένοιαζε ποιοι είμαστε
ή τι έχουμε κάνει.
Ήταν τέλεια.
- Εγώ ποτέ...
- Εσύ το έκανες.
Ήρεμα...
Δολοφόνος ή όχι...
Ο κύριος Χανάτσι
έχει δίκιο για ένα πράγμα.
Αυτό είναι γελοίο.
Και ένα τεράστιο χάσιμο χρόνου.
Σπένσερ.
Έχω ήδη έναν φόνο να αντιμετωπίσω.
Δεν δίνω δεκάρα για άλλον έναν.
Όταν τον βρω,
θα σας πάω όλους μέσα.
Στο μεταξύ, μείνετε στα δωμάτια σας.
Όποιος με αγνοήσει, θα θεωρηθεί
ύποπτος και θα συλληφθεί.
Αυτό είναι απαράδεκτο.
Η μητέρα μου και εγώ δεν έχουμε
καμία σχέση με αυτό το παιχνίδι.
Έχουμε άλλοθι
για την ώρα της δολοφονίας,
και ποτέ δεν γνωρίσαμε τη νοσοκόμα.
Απαιτώ να φύγουμε.
Ευχαρίστως να σου βάλω
χειροπέδες τώρα, αν το επιθυμείς.
Το βλέπετε από την οπτική
του επιθεωρητή.
Αυτή η κατάσταση είναι ανυπόφορη.
Μπορούμε να συμφωνήσουμε σε αυτό.
Ο Τράβις και η δήθεν καμαριέρα,
η δις Ρότζερς, αγνοούνται.
Ο αστυνόμος Σπένσερ,
θα σας συνοδέψει στα δωμάτια σας,
όσο θα ψυχαγωγούμαι,
παίζοντας κρυφτό.
Συμβουλεύω να χρησιμοποιήσετε
σοφά τον περιορισμό σας.
Αν οποιοσδήποτε έχει πληροφορίες,
για τον μοναδικό φόνο
που με ενδιαφέρει,
κάντε στον εαυτό σας τη χάρη,
και βγείτε μπροστά.
Τώρα είναι καλό να θυμηθείτε,
τη διαφορά μεταξύ του κελιού
και της κρεμάλας.
Εντάξει.
Αλήθεια, προσπαθείς να βρεις,
το δολοφόνο της Φλόρενς;
Συγγνώμη που εξαγριώθηκα.
Ήταν μεγάλο σοκ να βλέπω...
υλικό.
Δεν μου έδειξαν ποτέ
φωτογραφίες από...
ό,τι της συνέβη.
Πόσο καλά γνωρίζεις την Μέιμπελ;
Στοιχηματίζω σου είπε,
πόσο φρικτός ήμουν.
Πώς η οικογένεια μισούσε
την σχέση της με τη Φλόρενς.
Η αλήθεια είναι ότι δεν με ενδιέφεραν
οι προτιμήσεις της ξαδέρφης μου.
Απλά δεν μου άρεσε το γεγονός,
ότι η γυναίκα που προτιμούσε...
ήταν μια χειριστική,
κακοήθης επιρροή.
Έχεις δυνατά συναισθήματα,
για μια γυναίκα που δεν γνώρισες ποτέ.
Επειδή η Μέιμπελ πάντα αρνιόταν.
Ήταν πιο εύκολο
να κρατάει την απόστασή της,
και να ρίχνει δηλητήριο,
στο αυτί της ξαδέρφης μου.
Παρ' όλη την εμπειρία της,
η Φλόρενς ήταν αφελής.
Είχε ισχυρές πεποιθήσεις,
αλλά ήταν τυφλή στην χειραγώγηση.
Δεν την γνώριζες.
Η Μέιμπελ με μισεί,
γιατί πάντα ζήλευε,
οποιονδήποτε για τον οποίο
νοιαζόταν η Φλόρενς.
Προχωρήστε!
Ξέρεις τι αναρωτιόμουν πάντα,
για την δολοφονία της Φλόρενς;
Η αστυνομία ποτέ δεν πήρε μαρτυρία,
από τον τελευταίο άνθρωπο
που την είδε ζωντανή.
Την Μέιμπελ Ρότζερς.
Αστυνόμε Σπένσερ;
Ο κος Πίκφορντ είναι στον κήπο
και μιλάει με τον κο Τόντ.
Μπορώ να δω τον κο Τόντ,
όχι όμως τον κο Πίκφορντ.
Πέρασε μόνο ένα λεπτό.
Σίγουρα ο κος Τόντ,
μπορεί να σας πει που πήγε.
Ή να περιμένουμε
τον επιθεωρητή Ντικς;
Το καλό που σου θέλω
να μη ψεύδεσαι.
- Γιατί βγήκες από το δωμάτιο σου;
- Μπορώ να σε ρωτήσω το ίδιο.
- Τι κάνεις;
- Τι φαίνεται να κάνω; Κλαίω.
Μπορώ να κάνω κάτι
για να βοηθήσω;
Βρες μου κάπου να κοιμηθώ,
να μην έχει σκοτωθεί ο πατέρας μου.
Είπες ψέματα για τη δουλειά σου, έτσι;
’σε με ήσυχη.
Παραλίγο να σκοτώσεις ένα αγόρι,
μετά η Φλόρενς δολοφονήθηκε,
και η καριέρα σου σώθηκε.
Τι έχεις πάθει;
- Είναι ένα καλό κίνητρο για φόνο.
- Δεν θα μπορούσα να σκοτώσω...
Είμαι αδύναμη, είμαι ηλίθια.
Είμαι ένα αξιολύπητο κοριτσάκι.
Ο Ζάκι είχε δίκιο.
Η Φλόρενς ήταν καλύτερη
από όλους μας.
Εκείνη η καμαριέρα
είναι υπεύθυνη για όλο αυτό.
Αξίζει ό,τι πάθει.
Το ίδιο και εσύ.
Δεν το έκανα εγώ!
Τι κάνεις εκεί μέσα;
- Κρύβομαι.
- Από ποιον;
Την αστυνομία.
- Πού το βρήκες αυτό;
- Το βρήκα κάτω από το μαξιλάρι μου.
- Είναι γεμάτο;
- Ναι.
Για όνομα, άδειασε το.
Οι στρατιώτες λάτρευαν
να μου δείχνουν τα όπλα τους.
Πού ήσουν;
Είδα τον Ράντολφ
με τον φάκελο μας.
Πανικοβλήθηκα και κρύφτηκα,
μετά κάποιος μπήκε στο δωμάτιο,
και όταν έφυγαν,
βρήκα αυτό.
Μου την είχαν στημένη.
Έτσι φαίνεται.
Ποιος όμως;
Η Δάφνη.
Σκότωσε τον πατέρα της.
Γιατί;
Την χτυπούσε. Λύγισε.
Η ζώνη.
Το μακιγιάζ!
Θα καλύπτει
τα χτυπήματα.
Τον φοβόταν πολύ.
- ’ρα αυτό είναι το όπλο του Γουέιντ.
- Ναι.
Γιατί όμως να ρίξει
το φταίξιμο σε μένα.
Το άτομο που εξυπηρετείται από
τη σύλληψη σου είναι ο δολοφόνος.
Αλλά σίγουρα δεν σκότωσε
η Δάφνη τη Φλόρενς.
Δεν βγαίνει νόημα.
Βγαίνει, απλώς,
δεν βλέπουμε κάτι.
Χρειάζομαι το ημερολόγιο της Φλόρενς.
Το πήρε ο Ράντολφ;
Όχι.
Τα κοίταξα εκατοντάδες φορές.
Κέλερ.
Αυτό είναι!
Αυτός σκότωσε την Φλόρενς!
Δεν είναι αυτό που φαίνεται!
Ευτυχώς γιατί φαίνεται ότι μια ύποπτη
στοχεύει με όπλο δύο αστυνόμους.
Δεν είναι γεμάτο.
Μην ανησυχείς, δεν έκανες κάτι κακό.
Όλα θα πάνε καλά.
Πήγαινε τη στο σταθμό,
και φέρε λίγη καταραμένη βοήθεια.
- Δεν μπορείς να επανορθώσεις.
- Μπορώ να εξηγήσω.
- Όχι, το εννοώ.
- Και εγώ.
Δεν θα μπορούσατε να τα καταφέρετε,
σωστά, κα Κρίστι;
Πώς ξέρατε;
Μίλησα στην διδα Φίσερ.
Ήταν αρκετά πειστική,
αλλά το όνομα μου θύμιζε κάτι.
Η Κάρλο Φίσερ,
έδωσε συνέντευξη, σε σχέση
με την εξαφάνιση της κα Κρίστι.
Και η μεταμφίεση σου,
είναι καλή αλλά όχι αρκετά καλή.
Ξέρετε, σας ψάχνουν αεροσκάφη.
Το Κοινοβούλιο το απαίτησε.
- Το Κοινοβούλιο!
- Δεν έχετε ιδέα, σωστά;
Όχι.
Αν ήταν στο χέρι μου,
θα σε έβαζα να πληρώσεις για αυτό.
Θα σε έβαζα να γράφεις ως το τέλος,
για να τακτοποιήσεις τα χρέη σου.
Οι αστυνομικοί δεν πληρώνονται πολλά,
αλλά 5,000 από μας αθροίζεται γρήγορα.
Δεν ξέρω καν,
τι κατηγορία να σας ρίξω.
Ένα πρόστιμο, δέκα λίρες για τη σπατάλη
του χρόνου μας, δεν το καλύπτει.
Η Δάφνη σκότωσε τον πατέρα της.
Θα στο παραδεχτώ αυτό.
Ήξερες;
Φυσικά, ήταν η μοναδική
στο δωμάτιο όταν πυροβολήθηκε.
Δεν χρειάζεται ο Σέρλοκ Χόλμς,
για να καταλάβω ότι αυτή το έκανε.
Μιλώντας για αυτό,
πρέπει να αποζημιώσεις κάποιον άλλον.
Ο κος ’ρθουρ Κόναν Ντόιλ,
οργάνωσε σεάνς,
για να προσπαθήσει να σε βρει,
χρησιμοποίησε ένα γάντι σου, προφανώς.
Το κόψιμο στο χέρι της,
ήταν από την ανάκρουση;
Πιθανόν. Ένα όπλο τέτοιου μεγέθους,
δεν θέλει χειρισμό από τον γοφό.
Τον σκότωσε για ό,τι της έκανε.
Αυτό είναι άμυνα.
Η επιτροπή θα καταλάβει, αν μιλήσει,
αλλά αμφιβάλλω αν θα το κάνει.
Αν είχα δίκιο για την Δάφνη,
δεν νομίζεις ότι ίσως έχω δίκιο
και για τον άλλο φόνο;
Όχι.
Φτάνει το παιχνίδι
με τους ντετέκτιβ.
Δεν θες να ξέρεις τι συμβαίνει;
Για αυτό συνέλαβα την δις Ρότζερς.
Είχες ποτέ εμμονή
με κάτι, επιθεωρητή;
Μόνο με το νόμο, κα Κρίστι.
Λίγο καιρό πριν, κατάλαβα
ότι για αυτό γράφω, την εμμονή.
Την ανικανότητα να καθαρίσει
κάτι από το μυαλό κάποιου.
Δεν έχω όρεξη για φιλοσοφίες.
Δεν υπάρχει φιλοσοφία στην εμμονή
μόνο το συναίσθημα του πόνου.
Το εννοώ, πάμε.
Η Μέιμπελ έχει εμμονή με το να βρει
τον δολοφόνο της αγάπης της.
Τολμώ να πω, είχε εμμονή με τη Φλόρενς
από τη μέρα που γνωρίστηκαν.
Έτσι είναι, σύμφωνα με την εμπειρία μου.
Ο άντρας μου, με αφήνει.
Έχει παράνομο δεσμό
με μια 24χρονη.
Ολοκλήρωσαν την σχέση τους,
σε ένα γήπεδο του γκόλφ.
Αλλά δεν ήρθα εδώ
για να τον αποφύγω.
Αν μπορούσα, θα ξόδευα
κάθε λεπτό στο πλευρό του.
Αναγνώρισα αυτήν
την εμμονή στη Μέιμπελ.
Ήρθα εδώ για να βοηθήσω
και τις δυο μας.
Όταν γύρισα από τον πόλεμο,
η γυναίκα μου με κόλλησε χλαμύδια.
Κατά την εμπειρία μου,
η εμμονή είναι σαν να βυθίζεσαι
στην γη των νεκρών.
Θα έφευγες αν μπορούσες αλλά
δεν ξέρεις από που έρχονται οι σφαίρες.
Οπότε, είναι καλύτερο να κρύβεσαι
και να καλύπτεις τα αυτιά σου.
Ποτέ δεν ξέρεις,
ίσως σταθείς τυχερός.
Στα αλήθεια ξέρεις
ποιος σκότωσε την Φλόρενς;
Έχω σχέδιο, αλλά χρειάζομαι
την βοήθεια σου.
Είναι η πρώτη φορά
που τρώω με γουρούνι.
Χωρίς παρεξήγηση.
Είναι η πρώτη φορά που τρώω,
με μια ομάδα ατόμων, που μαζεύτηκαν,
υπό ψευδείς προθέσεις
με την υπόσχεση κληρονομιάς.
Πότε μπορούμε να φύγουμε;
Όταν επιστρέψει ο αστυνόμος Σπένσερ,
θα σας μεταφέρει στο σταθμό.
Θα κάνω σύντομη δήλωση
και μετά δεν είστε πρόβλημά μου.
Εκτός, φυσικά, αν η ανυπομονησία σας,
είναι σημάδι ένοχης συνείδησης.
Μην ανησυχείτε
έχω τον δολοφόνο μου.
Ακόμα δεν νοώ γιατί η δίδα Ρότζερς
προσπάθησε να σκοτώσει την Δάφνη.
Κανονικά δεν συζητάω μια υπόθεση,
αλλά υπό αυτές τις συνθήκες,
η δίδα Ρότζερς νόμιζε ότι η δίδα Μίλερ,
σκότωσε την φίλη της, την Φλόρενς.
Όλο αυτό ήταν μια περίπλοκη
πράξη εκδίκησης.
Απίστευτο!
Τι λένε για την εκδίκηση;
Σκάψε δύο τάφους.
Θα κρεμαστεί, σίγουρα.
Θέλω να απολογηθώ...
όταν αναλαμβάνω δουλειές,
δεν σκέφτομαι τις συνέπειες.
Κατά την εμπειρία μου το μεγαλύτερο
κακό το κάνουν οι άνθρωποι,
που κυνηγούν τη δράση,
παρότι ξέρουν ότι θα κάνει ζημιά.
Όταν ήμουν στο Βερντέν--
Όχι πάλι ο πόλεμος.
Στην οικογένεια,
που ποτέ δεν ήταν.
Πού είναι η Δάφνη;
Δεν νιώθει πολύ καλά,
είπε ότι θα μείνει στο δωμάτιο της.
Θα την ελέγξω, δεδομένου
τι την έκανα να περάσει.
Για την ιστορία...
πιστεύω ότι πρέπει να ξανακοιτάξεις
τη δολοφονία της ξαδέρφης μου.
Είναι πιθανόν αυτή τη Ρότζερς,
να είναι καμία μανιακή δολοφόνος.
Ναι, αληθεύει.
Σε μερικούς ανθρώπους,
αρέσει η γεύση του φόνου.
Ο επιθεωρητής Ντικς,
είπε ότι θα ερχόσουν.
Τι συμβαίνει;
Η Πάμελα είπε ότι
η δίδα Ρότζερς συνελήφθη.
Ναι.
Βρέθηκε με το όπλο που χρησιμοποίησες
για να σκοτώσεις τον πατέρα σου.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι πέρασες.
Έπρεπε να χρησιμοποιήσω
το όπλο στον εαυτό μου.
Αυτό που προέχει τώρα,
είναι να βρούμε αυτούς...
που σε εκβίασαν να σαμποτάρεις
την Μέιμπελ. Δεν φταις σε τίποτα.
Ο πατέρας σου έφυγε από την Αγγλία,
για να αποφύγει την στρατολόγηση;
Έδερνε την μητέρα μου και εμένα,
όλη μας τη ζωή,
και μετά έτρεξε
μακριά από τον πόλεμο.
Αν πεις την αλήθεια,
θα καταλάβουν.
Η αλήθεια είναι...
ότι εύχομαι να είχα πυροβολήσει
αυτόν τον μπάσταρδο χρόνια πριν.
Τον σκότωσα.
Το ξέρω.
Αλλά δεν το σχεδίασες.
Δεν είσαι δολοφόνος.
Θα σε βοηθήσουμε.
Κάποιος άλλος ήξερε,
ότι ήμουν εγώ.
Ναι.
ΒΑΛΕ ΤΟ ΟΠΛΟ ΣΤΟ ΔΩΜΑΤΙΟ
ΤΗΣ ΡΟΤΖΕΡΣ ΑΛΛΙΩΣ ΘΑ ΚΡΕΜΑΣΤΕΙΣ
Γιατί είπες "αυτοί";
Πώς είναι η Δάφνη;;
Όσο καλά,
είναι αναμενόμενο.
Ίσως να της πας κάτι να φάει.
Όχι πολύ διακριτικός, έτσι;
Έχω ακόμα λίγο υλικό,
της δίδα Ρότζερς.
Επειδή σχετίζεται με την ξαδέρφη σας,
ίσως θέλατε να το πάρετε.
Αν δεν πειράζει τον επιθεωρητή.
Αυτό θα ήταν ευγενικό.
Αυτή η απαίσια γυναίκα κρατούσε,
τόσα προσωπικά της οικογένειας,
θα ήταν πολύ ευχάριστο
να τα πάρω πίσω.
Δεν θα ανησυχούσα
για τον επιθεωρητή,
έχει άλλα πράγματα στο νου του.
Είναι με τον Τράβις,
που φαίνεται να έχει ξεχάσει
το χρυσό κανόνα του ξαδέρφου του.
Η Δάφνη ρώτησε αν μπορείτε
να την δείτε, μετά το δείπνο.
Πού είναι η Δάφνη;
Αρχίζουμε να ανησυχούμε.
Όταν χτυπούσες την Φλόρενς
μέχρι θανάτου, τι σκεφτόσουν;
Πάντα αναρωτιόμουν.
Κατά τη διάρκεια του φόνου υπάρχει
κάτι εκτός από την ίδια την πράξη;
Αρνείται το μυαλό
όσα κάνει το σώμα,
ή υπάρχει ευχαρίστηση;
Το απόλαυσες;
Κατάλαβε η Φλόρενς,
γιατί το έκανες καν;
- Ότι πέθαινε επειδή έσωσε έναν άντρα;
- Δεν ξέρω για τι μιλάς.
Ο γιος σας θα'ταν ζωντανός
αν δεν ήταν η Φλόρενς.
Έσωσε τον άντρα που τον σκότωσε,
τον Κάπτεν Ντίτερ Κέλερ.
Έναν άντρα που όλοι της έλεγαν
να αφήσει να πεθάνει, ένα τέρας.
Αλλά όπως είπε, ο κος Χάνατσι,
η Φλόρενς τους βοηθούσε όλους.
’σχετα με το ποιοι ήταν
και τι έκαναν.
- Φεύγουμε.
- Εσύ ήσουν στο βαγόνι δίπλα
από την Φλόρενς, για να σιγουρευτείς
ότι ηταν μόνη με το γιο σου;
Αυτό είναι όσο προσβλητικό,
όσο και ηλίθιο.
Όχι όσο είναι μια ματωμένη
πατημασιά στην σκηνή του εγκλήματος.
Αν είχες τα κότσια να τη σκοτώσεις εσύ,
αμφιβάλλω αν θα γινόταν τέτοιο λάθος.
Τα σχεδίασες τόσο προσεκτικά.
Η Φλόρενς σου είπε σε ποιο τρένο
ταξίδευε, σε ποιο βαγονι θα ήταν.
Έκρυψες παλτό, καπέλο
στο κάθισμα για τον Φράνκλιν.
Αν ήμουν στην θέση σου,
θα σταματούσα.
’φησες αποδείξεις στο βαγόνι.
Αποδείξεις που η αστυνομία έχει.
Αποδείξεις που θα στείλουν εσένα
και τη μητέρα σου στην κρεμάλα.
Η πατημασιά; Υπάρχουν πολλοί υπάλληλοι
που θα μπορούσαν να το έχουν.
Και άπειρα ατιμώρητα εγκλήματα.
Πώς ένιωσες όταν έμαθες,
ότι η Φλόρενς δεν ήταν νεκρή;
Ότι παρά τα σχέδια
της μητέρας σου, απέτυχες.
Δεν ήθελα να τη σκοτώσω.
Φράνκλιν!
Χτύπησα το κρανίο της αρκετά,
για να μου δώσει την προσοχή της.
Ήθελα να καταλάβει γιατί συνέβαινε.
Της εξήγησα ότι ο θάνατος της,
ήταν το αποτέλεσμα της ηθικής της.
Και χτύπησα το κρανίο
της λίγο ακόμα.
Ως πρώην ιερέας, είμαι αναγκασμένος
να προσφέρω εξομολόγηση,
και λύτρωση σε κάποιον
ετοιμοθάνατο.
Αλλά όπως είπα και στην Φλόρενς,
χτυπώντας τη μέχρι να πέσει σε κώμα...
δεν μπορούν να σωθούν όλοι.
Κάτι άλλο που δεν έμαθα στο στρατό.
Ήμαστε στο διπλανό δωμάτιο.
Ακούσαμε τα πάντα.
Ποιος να το πίστευε ότι οι τοίχοι
θα ήταν τόσο λεπτοί;
- Αλλά το ήξερες, έτσι;
- Δεν ξέρω για τι μιλάς.
Εσύ και ο γιος σου
ακούσατε τι έπαθε ο κος Μίλερ.
Και μετά εκβιάσατε την Δάφνη,
να σαμποτάρει την διδα Ρότζερς.
- Αλήθεια;
- Ναι!
Και έχετε εμπλακεί
σε προσχεδιασμένη δολοφονία.
Το μόνο που συνέβη εδώ
ήταν μια μοχθηρή επίθεση στον γιο μου.
Ό,τι νομίζεις ότι άκουσες,
θα ήθελα να μάθω τι αποδείξεις έχεις,
για να στηρίξεις
όλες αυτές τις κατηγορίες.
Ένα όπλο του φόνου, ίσως;
Ίσως ένα ρούχο;
’κουσα κάτι για ένα ζευγάρι
ματωμένες μπότες.
Αυτό ακούγεται ενοχοποιητικό.
Τις έχεις, υποθέτω.
Αυτό νόμιζα και εγώ.
Τίποτα από όσα ειπώθηκαν εδώ,
δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε δίκη.
Αυτή η αξιολύπητη παγίδα, τελείωσε.
Αποτύχατε.
Πάμελα Ρόουζ, συλλαμβάνεστε,
για τον φόνο του Γουέιντ Μίλερ.
Δεν χρειάζεται να πείτε κάτι,
αν πείτε όμως,
ίσως χρησιμοποιηθεί ως απόδειξη.
Δεν θα τολμούσες.
Ζάκι;
Είδα την κα Ρόουζ να παίρνει ένα όπλο
από την βαλίτσα του Γουέιντ.
Αυτό είναι ψέμα.
Ήταν η Μέιμπελ, το αξίζει.
Το ξέρεις αυτό.
Η κα Ρόουζ άφησε αυτό
το σημείωμα στο δωμάτιο της Δάφνη.
Έγινε μια φρικτή παρεξήγηση.
Ό,τι σας είπαν, δεν είναι αλήθεια.
Έριξα μια ματιά από
τον δολοφόνο ανάμεσα στην πόρτα.
Ήταν αυτός.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Να μ' ενημερώσετε αν δεν
αναρρώσουν τα "μπαλάκια" του.
Θα έλεγα μια δυο προσευχές.
Όχι.
Όχι!
Εντάξει;
Θα είσαι εντάξει;
Το ελπίζω.
Λυπάμαι.
Για την Μέιμπελ;
Έκανα λάθος για αυτή.
Σε εξέπληξε.
Ναι.
Οι άνθρωποι δεν το κάνουν αυτό
συνήθως με τον καλό τρόπο.
Όχι, υποθέτω πως δεν το κάνουν.
Μπορείς να μου κάνεις μια χάρη;
Θα ήθελα να ζητήσω
της Μέιμπελ να πιούμε μαζί τσάι.
Τσάι;
Αυτό είπε.
Η οικογένεια της ξόδεψε είκοσι χρόνια
υποκρινόμενη ότι δεν υπάρχω.
Ο επιθεωρητής Ντικς
λέει ότι αν δεν βρεθώ,
τις επόμενες 24 ώρες,
θα καλέσουν τον στρατό.
Θα πας σπίτι;
Τι θα πεις;
Δεν θυμάμαι.
Το ένα λεπτό οδηγούσα το αμάξι μου,
το επόμενο...
Αμνησία!
Αλήθεια;
Μοιάζει σαν να βγήκε
από κακή νουβέλα.
Ο Ντικς μου είπε
να το κρατήσω απλό.
Θα βοηθήσει.
Τι θα κάνεις;
Το να βρω τον δολοφόνο της Φλόρενς
ήταν ό,τι σκεφτόμουν για έξι χρόνια.
Πώς σταματάω;
Δεν έχω ιδέα.
Έχεις την οικογένεια σου.
Η αστυνομία ρώτησε τον ’ρτσι
για την εξαφάνιση μου.
Πιθανότατα πιστεύουν ότι με σκότωσε
στο ξύλο για να παντρευτεί την Νάνσι.
Και να πάρει την περιουσία.
Καλύτερα να αλλάξω τη διαθήκη μου.
Θα συμφωνήσω στο διαζύγιο.
Και εγώ θα σταματήσω να ζω
μέσα από το θάνατο της Φλόρενς.
Δεν το θέλω.
Ούτε εγώ.
Λοιπόν...
Για όνομα, να σας βάλω
σε επίβλεψη για αυτοκτονία;
Συζητάμε το μέλλον.
Κακό, έτσι;
Χειρότερο από το να κρεμαστείς
για ένα έγκλημα που δεν έκανες;
Ή να πιαστείς
σε ένα σκάνδαλο τόσο θεαματικό,
που θα ήθελες να ηρεμήσεις
με μια ωραία μεγάλη κούπα;
Ξέροντας ότι θα μπορούσε να'ναι χειρότερα,
δεν είναι παρηγοριά, εμπειρικά μιλώντας.
Αυτό είναι αλήθεια.
Και πάλι, να είσαι καλά
για το γράψιμο σου.
Η νουβέλα στην οποία δουλεύω
είναι φρικτή, δεν θα βοηθήσει αυτό.
Με την αίσθηση που προκάλεσες,
θα μπορούσες να εκδόσεις,
ένα βιβλίο για τσιμέντο,
και πάλι θα ήταν πρώτο στις πωλήσεις.
Αρκεί να έχεις το σωστό τίτλο.
Κάνε το απλό.
Δολοφονία στο εργοτάξιο.
Δεν νομίζω ότι οι εκδότες μου
θα συμφωνήσουν.
Όσο μιλάμε, είναι απασχολημένοι
να μαζεύουν τα πάντα, αν βρεθείς νεκρή.
Ευχαριστώ. Νιώθω πολύ καλύτερα.
Κάναμε το σωστό;
Χαίρομαι που βρίσκομαι
σε αυτή τη συζήτηση.
Θα κρεμαστούν.
Δολοφόνησαν εν ψυχρώ,
για αυτό γίνεται.
Το αισθάνεσαι σαν δικαιοσύνη;
Ναι, αλλά...
Είναι ένα περίεργο
είδος δικαιοσύνης,
που πραγματοποιείται
από μια ομάδα ξένων.
Αν ήταν ζωντανή η Φλόρενς,
θα βοηθούσε τους ξένους.
Δεν μου είπες ποτέ γιατί υποπτεύθηκες,
τον Φράνκλιν και την Πάμελα εξ αρχής.
Εκτός από σένα εκείνοι ήξεραν σε ποιο
τρένο και βαγόνι θα ήταν η Φλόρενς.
Όταν σταμάτησα
να ικανοποιώ φαντασιώσεις,
αυτοί ήταν οι πιθανότεροι ύποπτοι.
Είναι κρίμα που η αλήθεια του φόνου,
δεν δανείζεται σε ιστορίες με ντετέκτιβ.
Δεν θα ήταν καλό,
αν αυτός που πιθανότατα...
το έκανε,
να το έκανε όντως.
Όχι...
αυτό δεν θα πετύχαινε.
Ώρα να φύγουμε.
Μόλις βολεύτηκα.
Ήταν κάτι που είπα;
Όχι, επιθεωρητή.
Κάτι που σκέφτηκα.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΤΙΚΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΥΠΟΤΙΤΛΟΥ
www,vipsubs.gr/psoniasubs.blogspot.com
V.I.P Team
Hexer ~ Stam ~ Giotooba
Myrto
"Η Εξιχνίαση Ενός Φόνου"
"Έγκλημα στον Νείλο"
Η κα Κρίστι βρέθηκε,
είχε υποστεί αμνησία.